[भयानक संगीत बज रहा है]
[सायरन की आवाज़]
[अस्पष्ट बातचीत]
मुझे आप याद नहीं हैं।
-क्या इससे कोई फर्क पड़ता है?
-नहीं।
हॉफमैन, यह एक समझदारी भरा निर्णय है।
मैं तुम्हें देखता हूँ,
और तुम लगभग सामान्य लगते हो।
अभिमानी लेकिन सामान्य।
मैंने सोचा कि मुझे पता चल जाएगा
कि बुराई असल में कैसी दिखती है...
लेकिन तुम तो बिल्कुल
बाकी सब लोगों की तरह दिखते हो।
बस इतना ही? क्या मैं अब जा सकता हूँ?
मैंने तुमसे यही सब कुछ लिया है।
मेरे प्रतिनिधि
एक सुरक्षा प्रति अपने पास रखेंगे।
अगर तुम्हारे गुंडे
मेरा पीछा करते हुए यहां से बाहर निकल आए,
अगर मुझे कुछ हो जाता है,
वह प्रति
कानून प्रवर्तन एजेंसियों को भेजी जाती है--
मुझे पता है कि यह कैसे काम करता है।
मुझे एक तस्वीर लेनी है।
हम में से।
[मैकवी] दो पुराने दोस्त।
[शटर की क्लिक]
आशा है आप इसे फ्रेम करवाएंगे।
आपके नए जीवन के लिए शुभकामनाएं।
श्री हॉफमैन।
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
[रोमांचक संगीत जारी है]
प्रतीक्षा करने के लिए धन्यवाद।
कृपया अपटाउन आइए।
मैं आपको एक मिनट में बता देता हूँ कहाँ।
[रोमांचक संगीत जारी है]
[बीप की आवाज़]
[रोमांचक संगीत की तीव्रता बढ़ती है]
[महिला की अस्पष्ट आवाज
पब्लिक प्लेस पर सुनाई दे रही है]
[घंटी बजती]
[टैपिंग]
[दरवाजा बजता है]
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
[लिफ्ट की घंटी बजती है]
[आसपास अस्पष्ट बातचीत की आवाज]
[धीमा नाटकीय संगीत बज रहा है]
[लाइन बज रही है]
[स्वचालित आवाज] विशेष
उत्तर देने वाली सेवा, इनबॉक्स 482.
एक नया संदेश।
[मैकवी का संदेश]
हमें रिपोर्ट मिल गई है।
आपको
आपकी सेवाओं के लिए भुगतान कर दिया गया है।
जब तक हॉफमैन
अगर वह अपने वादे पर कायम रहता है,
तो हमारा काम खत्म।
और हाँ,
मेरे बॉस का एक संदेश है।
तुम परजीवी नीच हो।
[वॉइस मेल बीप करती है]
[चू चू की आवाज]
[ट्रेन की गड़गड़ाहट]
[बीप की आवाज़]
[डिजिटल लॉक की बीप]
-[वॉइस मेल बीप]
-हॉफमैन बोल रहा हूँ।
उसने कल रात दिखाया।
मैंने दस्तावेज़ सौंप दिए।
और निर्देशानुसार ट्रेन से पौकीप्सी के लिए रवाना हो गए ।
मुझे उम्मीद है कि सुरक्षा संबंधी प्रति
पर्याप्त होगी।
ऑप्टिमो को मुझसे और आपसे दूर रखने के लिए।
मैंने पैसे का दूसरा आधा हिस्सा भेज दिया।
आपके द्वारा दिए गए पते पर।
मुझे
खुद भी इतनी उम्मीद नहीं थी।
मुझे लगा था कि यह आपकी फीस के लिए ठीक रहेगा
। धन्यवाद।
[दूर से ट्रेन की गड़गड़ाहट सुनाई दे रही है]
क्या वे निष्पक्ष खेलेंगे?
[वॉइस मेल बीप करती है]
[बीप की आवाज़]
[क्लिक]
[ट्रेन का हॉर्न बजता है]
[आग की लपटें चटक रही हैं]
[गंभीर संगीत बज रहा है]
[महिला] सुश्री ग्रांट?
हाय। मैं जूली हूँ।
-नमस्कार।
-श्री मोरेल अब आपसे मिलेंगे।
धन्यवाद।
[गला साफ करते हुए]
मैं एक टीम में था,
अह,
गेहूं की एक नई किस्म विकसित करना
कीटों द्वारा शिकार किए जाने के प्रति प्रतिरोधी
सटीक प्रजनन के माध्यम से।
यह... यह एक तरह का
आनुवंशिक संशोधन है।
बस इसमें
प्राकृतिक प्रक्रियाओं का उपयोग किया जाता है।
इसलिए यह
उसी तरह के सख्त नियमों के अधीन नहीं है।
फिर भी।
हम प्रगति कर रहे थे।
लेकिन हमें
मानव खाद्य श्रृंखला से जुड़ी संभावित समस्याएं नजर आ रही थीं।
और फिर मुझे
एक ईमेल चेन में CC किया गया।
जिसमें संलग्न दस्तावेजों में से एक
खाद्य सुरक्षा मूल्यांकन था।
गंभीर
दुष्प्रभाव दर्शा रहे हैं।
जब मैंने इस मुद्दे को
वरिष्ठ प्रबंधन के समक्ष उठाया,
उन्होंने मुझसे कहा कि
मैंने डेटा को संदर्भ से बाहर देखा था।
और चिंता मत करो।
लेकिन फिर,
जल्द ही, मेरा तबादला हो गया।
मैनहट्टन में ही एक अन्य विभाग में ।
कार्यालय का काम, डेटा मूल्यांकन।
और फिर, दो महीने बाद,
मुझे
टाइम कार्ड के मामूली उल्लंघन के कारण बर्खास्त कर दिया गया था।
और अब मुझे लगातार
बढ़ते उत्पीड़न का सामना करना पड़ रहा है।
अह...
मुझे यह सुनकर बहुत दुख हुआ,
सुश्री ग्रांट।
आपको क्या लगता है कि
ऐसा क्यों हो रहा है?
मैदान में, उम...
खैर, मुझे लगा कि मेरी यह जिम्मेदारी है
कि मैं इसकी एक प्रति ले लूं।
खाद्य सुरक्षा मूल्यांकन को
साक्ष्य के रूप में प्रस्तुत करना।
क्या आपने अपने पूर्व नियोक्ताओं से दस्तावेज चुराए थे ?
क्या यह... क्या यह चोरी है?
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि आपने
इस मुद्दे पर चर्चा करने का निर्णय क्यों लिया?
क्या आप हमारी कंपनी के साथ काम करना चाहेंगे?
मैंने एक सिफारिश का पालन किया।
क्या मैं पूछ सकता हूँ कि किससे?
एक दोस्त। यह बताना उचित नहीं होगा कि कौन।
सुश्री ग्रांट, मैं
आपके इस प्रयास की सराहना करता हूँ।
लेकिन अब हम
इस प्रकार के व्यवसाय की तलाश नहीं कर रहे हैं।
अह, कई
उच्च सम्मानित व्यक्ति हैं
व्हिसलब्लोअर
सहायता संगठन
काफी बेहतर तैयारी--
नहीं। मुझे व्हिसलब्लोइंग के लिए समर्थन की जरूरत नहीं है ।
यह तो बिलकुल उल्टा है।
मैं बस
सब कुछ वापस देना चाहता हूँ
और मैं वादा करता हूं कि मैं
चुप रहूंगा और अपनी जिंदगी में आगे बढ़ूंगा।
[धीरे से सिसकती है]
कृपया कृपया।
क्या कोई है जो मेरी मदद कर सकता हैं?
[गंभीर संगीत बज रहा है]
खैर, जैसा कि मैंने कहा,
आधिकारिक चैनल तो हैं, लेकिन...
देखिए, उम...
कुछ अनौपचारिक भी हैं।
हमने
अतीत में लोगों को इनके बारे में बताया है।
बस यह नंबर ले लीजिए,
शायद वे आपकी मदद कर सकें।
[नाक बहने लगती है]
-वह कौन है?
-मैं उससे कभी नहीं मिला।
या उसे या उन्हें।
असल बात तो यही है।
यह एक मैसेजिंग सेवा है।
वे आपको वापस कॉल करेंगे...
या फिर वे ऐसा नहीं करते।
अपनी स्थिति के बारे में ईमानदारी से बताएं ।
[गंभीर संगीत जारी है]
-[अलार्म बज रहा है]
-[संगीत धीरे-धीरे बंद हो रहा है]
[दूर से ट्रेन का हॉर्न बज रहा है]
[गाड़ी का हॉर्न बजता है]
आप सब तैयार हैं।
लॉबी में
24 घंटे कर्मचारी मौजूद रहते हैं।
अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो तो कॉल करें।
कम समय में यह करने के लिए धन्यवाद ।
यही तो हम करते हैं।
आपका प्रवास सुखद हो।
[दरवाजा बंद हो जाता है]
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
हे, मैं वॉश हूँ,
और मैं एक शराबी हूँ।
-हाय, वॉश।
एक...
मैं नौ साल
नौ महीने से नशे से दूर हूँ।
और...
हाल ही में यह और भी अधिक संघर्षपूर्ण रहा है।
क्योंकि इसी
वजह से मैंने शराब पीना शुरू किया था।
और फिर मैं हूं,
जो मैं करता हूं।
क्योंकि मुझे
पुलिस बल में सेवा करने पर गर्व है।
और मैं हमेशा तरक्की की राह पर चलता रहता हूँ।
लगभग ऐसा ही है। [हंसते हुए]
लेकिन, उम...
मैं अपने साथी अधिकारियों के बीच प्रतिदिन जो देखता हूँ ...
मुझे... मुझे... मुझे नहीं पता।
[
आस-पास अस्पष्ट बातचीत और हंसी की आवाजें सुनाई दे रही हैं]
[स्वचालित आवाज]
दो नए संदेश।
[संदेश पर]
हॉफमैन यहाँ। ठीक है।
[वॉइस मेल बीप करती है]
[संदेश पर]
मेरा नाम सारा ग्रांट है।
उम, मैं एक वैज्ञानिक था
जो एक बायोटेक कंपनी में काम करता था,
साइबो सीड
मैं... मेरे पास
सामग्री  है
जो
गैरकानूनी तरीके से मामले को दबाने के सबूत हैं।
मैं इसे सार्वजनिक करने वाला था,
लेकिन मैंने अपना इरादा बदल दिया।
मुझे नहीं पता कि यह कैसे काम करता है।
लेकिन मैं वह सब कुछ करूंगा
जो आवश्यक होगा।
मेरा नंबर 693-824-4011 है।
[वॉइस मेल बीप करती है]
[चिंतनशील संगीत बज रहा है]
[कीबोर्ड की कुंजियों की खटखटाहट]
??? अगर आपको ज़िंदादिली का एहसास होता ???
??? मैं बता नहीं सकता ???
??? यह अंत की ओर बढ़ रहा है ???
??? दुनिया अब ??? है
हमें
यह पुरस्कार प्राप्त करने पर अत्यंत प्रसन्नता है।
लैंसिंग पुरस्कार का।
इस शोध में अपार संभावनाएं हैं।
अनाज की पैदावार में क्रांतिकारी बदलाव लाने के लिए,
विशेष रूप से विकासशील</i
> देशों में, जहाँ इसकी आवश्यकता है,
कीटनाशकों पर निर्भरता कम करना ।
और इस अनुदान के साथ,
हम वास्तव में
कुछ बदलाव लाने की आशा करते हैं।
??? इस जगह से बहुत दूर ???
??? एक बिलकुल नया तरीका... ???
[मोबाइल फोन बज रहा है]
[ऑपरेटर] नमस्कार। यह
ट्राई-स्टेट रिले सेवा है।
-जी हाँ। नमस्कार।
-कोई व्यक्ति कॉल कर रहा है
रिले सेवा के माध्यम से। क्या आपको
पहले कभी रिले कॉल प्राप्त हुई है?
-मुझे ऐसा नहीं लगता।
-जिस व्यक्ति ने आपको फोन किया है
वह व्यक्ति बहरा या कम सुनने वाला हो सकता है ।
कॉल करने वाला व्यक्ति अपनी बातचीत टाइप करेगा ।
और मैं इसे आपको पढ़कर सुनाऊंगा।
जब आपकी बारी आएगी, तो
आप जो कुछ भी कहेंगे मैं उसे टाइप कर दूंगा।
कॉल करने वाले से सीधे बात करें
और कहें, "आगे बढ़ें,"
जब आप
प्रतिक्रिया के लिए तैयार हों।
कोई भी कॉल रिकॉर्ड नहीं की जाती,
और आप जो कुछ भी कहते हैं, वह सब रिकॉर्ड हो जाता है
यह गोपनीय है।
आपकी कॉल शुरू होने में बस कुछ ही पल बाकी हैं ।
आप सारा एलिजाबेथ ग्रांट हैं।
आपका सामाजिक सुरक्षा नंबर
958-00-4493 है।
[टेलीटाइप की बीप की आवाज़]
आप साइबो
सेमेंटिस रिसर्च इंस्टीट्यूट में कार्यरत थे।
टैक्स आईडी 99-0890590, मुख्यालय
सेंट लुइस में है। क्या यह सही है?
हाँ।
यदि कार्य पूरा हो गया है, तो
कृपया "आगे बढ़ें" लिखकर उत्तर दें।
ओह, मुझे माफ़ करना। मुझे माफ़ करना।
मुझे माफ़ करना। आगे बढ़ो।
कृपया अपनी स्थिति स्पष्ट करें।
मैं एक शोध समूह में था
कीट प्रतिरोधी गेहूं की एक नई किस्म विकसित करना ।
खाद्य सुरक्षा रिपोर्ट
प्राप्त हुई है।
दुष्प्रभावों के बारे में चिंताजनक आंकड़ों के साथ ।
मैंने अपने बॉस को बता दिया।
अगली ही बात जो मुझे पता चली,
वह यह थी कि मेरा तबादला कर दिया गया था।
और बाद में उन्हें बर्खास्त कर दिया गया।
नई किस्म का उत्पादन
आगे बढ़ चुका है।
लेकिन इन निष्कर्षों को
दबा दिया गया है।
लेकिन मुझे उस खाद्य सुरक्षा रिपोर्ट की एक प्रति मिल गई।
इमारत से बाहर।
आगे बढ़ो।
"आप दुष्प्रभावों का जिक्र करते हैं।"
कुछ मामलों में,
गंभीर एलर्जी और
एनाफिलेक्सिस के मामले थे।
और दीर्घकालिक मामलों में,
डायवर्टीकुलिटिस
और कैंसर की दर
आधार दर से काफी अधिक है।
वे
विश्वव्यापी स्तर पर भारी बिक्री का अनुमान लगा रहे हैं।
हजारों लोग
प्रभावित होंगे।
लेकिन
मेरे पास जो जानकारी है उसके बिना,
इसका पता लगाना असंभव होगा
लोगों द्वारा खाए गए भोजन के संबंध में।
[टेलीटाइप की बीप की आवाज़]
"क्या आप कहेंगे कि यह दस्तावेज़
इसमें
कदाचार के स्पष्ट प्रमाण हैं?
उनकी रिपोर्ट के फर्जी संस्करण की तुलना में , हाँ।
आगे बढ़ो।
क्या उन्होंने आपको
नकद समझौता प्रस्ताव दिया था?
आपकी चुप्पी के बदले में?"
हां, शुरू में तो थी,
लेकिन मुझे उसमें दिलचस्पी नहीं थी।
मैं सही काम करना चाहता था।
लेकिन फिर
धमकियों का सिलसिला शुरू हो गया।
[टेलीटाइप की बीप की आवाज़]
कल रात
उन्होंने मेरी कार में आग लगा दी।
आगे बढ़ो।
क्या पुलिस इसमें शामिल है?
उन्होंने सबूत के तौर पर कार को खींचकर ले गए ।
लेकिन मैंने उन्हें इसमें शामिल नहीं किया है।
-आगे बढ़ो।
-"नहीं।"
क्या यह
ट्रिबेका में 200 चैंबर्स स्ट्रीट पर था?
हाँ।
लेकिन धमकियों के कारण अब मैं यहां से चला गया हूं ।
आगे बढ़ो।
[कीबोर्ड की कुंजियों की खटखटाहट]
"प्रीपेड मोबाइल फोन खरीदें,"
सार्वजनिक स्थान पर पहुंचने तक इसे बंद रखें ।
फिर अपना नया नंबर लिखकर एक संदेश छोड़ दें ।
नया पता,
और कोई अन्य विवरण।"
सामने एक वैन खड़ी है।
मुझे लगता है वे मुझे देख रहे हैं।
आगे बढ़ो।
"हो सकता है कि वे इस कॉल को टैप कर रहे हों।"
भविष्य में,
केवल अपने नए फोन का ही उपयोग करें।
[डिस्कनेक्शन की आवाज़]
आपके कॉलर ने फोन काट दिया है।
उपयोग करने के लिए धन्यवाद।
त्रि-राज्य रिले सेवा।
शुभ रात्रि।
[सारा रिकॉर्डिंग पर]
सामने एक वैन खड़ी है।
मुझे लगता है वे मुझे देख रहे हैं।
आगे बढ़ो।
ठीक है। 339 ईस्ट एवेन्यू,
योंकर्स, न्यूयॉर्क।
[रिकॉर्डिंग पर ऑपरेटर]
"केवल अपने नए फोन का उपयोग करें।"
नाइट शिफ्ट। कौन-कौन आ रहा है?
[धीमा तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
1990 का अमेरिकी विकलांगता
अधिनियम, धारा 225,
रिले ऑपरेटरों को
सामग्री का खुलासा करने से रोकता है
किसी भी प्रसारित बातचीत का
और सामग्री का रिकॉर्ड रखने से
कॉल की अवधि के बाद ऐसी किसी भी बातचीत के बारे में जानकारी न रखें ।
ठीक है। ठीक है। मैं नहीं जाना चाहता।
और वारंट प्राप्त करें। क्या आप ऐसा करेंगे?
नहीं।
आप कहाँ से हैं, आपने क्या कहा?
- वित्त विभाग।
- गबन।
ठीक है। वारंट होने पर भी
तलाशी के लिए कुछ नहीं होगा।
हम अपने लॉग का रिकॉर्ड नहीं रखते हैं ।
वे कहाँ से आ रहे हैं,
या कहाँ जा रहे हैं।
हम्म.
यह सारा ग्रांट हैं।
मेरा नया नंबर
718-493-7071 है।
1500 वाशिंगटन स्ट्रीट,
अपार्टमेंट 2Q, उह, 10006.
[गला साफ करते हुए] कंपनी
का अधिग्रहण होने वाला है।
3.2 अरब डॉलर के अनुमानित मूल्य के आधार पर ,
जिसकी पुष्टि
अगले सप्ताह एसईसी में दाखिल किए जाने वाले दस्तावेज में की जाएगी।
अगर मेरे पास मौजूद जानकारी
सार्वजनिक हो जाती,
इससे वह समझौता टूट जाएगा।
उन्हें
ऐसा होने से रोकने के लिए अत्यधिक प्रोत्साहन दिया जाता है।
इसीलिए मुझे डर लग रहा है।
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[अस्पष्ट बातचीत]
[सायरन की तेज़ आवाज़]
[गाड़ी का हॉर्न बजता है]
[गाड़ियों के हॉर्न बजने की आवाज़]
[दरवाजा बजता है]
[मोबाइल फोन बजता है]
-हैलो।
-कोई आपको कॉल कर रहा है।
रिले सेवा के माध्यम से। क्या आपको
पहले कभी रिले कॉल प्राप्त हुई है?
हाँ आगे बढ़ो।
आपकी
स्थिति का जायजा लेने के बाद, बात यह है।
हम
दस्तावेज़ वापस करने में आपकी मदद कर सकते हैं।
आपकी सुरक्षा के लिए लाभप्रद स्थिति बनाए रखते हुए
हमें
अग्रिम रूप से 50,000 डॉलर की जमा राशि की आवश्यकता है।
यह राशि आपको
वसूली गई धनराशि से वापस कर दी जाएगी।
वार्ता प्रक्रिया के दौरान।
क्या आप इसे खरीद सकते हैं?
हाँ आगे बढ़ो।
"अगले कुछ दिनों में,
आपको
कुछ अजीबोगरीब अनुरोध प्राप्त होंगे।
हमें यह दिखाने के लिए डिज़ाइन किया गया है कि
हमें किन चुनौतियों का सामना करना पड़ेगा।
कृपया सभी निर्देशों का पालन करें,
चाहे वे कितने भी अटपटे क्यों न हों।
भविष्य में,
हम पासकोड का उपयोग करेंगे।
प्रत्येक वार्तालाप से पहले।
हम पूछेंगे, 'क्रेडिट या डेबिट?'
आप कहेंगे, 'चेक।'
समझ गए?
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
[वाहन बैकअप अलार्म बज रहा है]
[रोमांचक संगीत जारी है]
[भिनभिनाहट]
कौन है भाई?
[पुरुष] आपके लिए पैकेज।
[रोमांचक संगीत जारी है]
धन्यवाद।
[मोबाइल फोन बज रहा है]
नमस्कार।
-त्रि-राज्य रिले सेवा।
क्या आपको
पहले कभी रिले कॉल प्राप्त हुई है?
जी हां। आगे बढ़िए।
क्रेडिट या डेबिट?
जाँच हो गई। आगे बढ़ो।
"कल सुबह
10:05 बजे वाली फ्लाइट पकड़ लेना।"
नेवार्क से पिट्सबर्ग तक,
फिर अटलांटा के लिए 11:50 की ट्रेन।
इस फोन को अपने साथ न ले जाएं।
पैकेज ले जाइए
हमारी जमा राशि के साथ
और रिपोर्ट और
आपको भेजा गया लाल निशान वाला फोन।
जब तक आप पिट्सबर्ग में अपने गेट पर न पहुंच जाएं, तब तक इसे चालू न करें।
आपके कॉलर ने फोन काट दिया है।
ऑपरेटर, मैं कुछ भूल गया था।
क्या मैं बाद में कॉल कर सकता हूँ?
कॉल करने वाले ने
कॉल बैक न करने का अनुरोध किया है।
इस पंक्ति पर। क्षमा करें, महोदया।
-[अस्पष्ट बातचीत]
-[ऊपर से गुजरता विमान]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[महिला] अगला।
[पीए पर अस्पष्ट रूप से बोलता हुआ व्यक्ति
]
-धन्यवाद।
-बहुत-बहुत धन्यवाद।
नमस्ते।
[बारकोड स्कैनर बीप करता है]
[महिला सहायक] यह
बोर्डिंग से पहले की घोषणा है
अटलांटा जाने वाली फ्लाइट 8917 के लिए।
आज की उड़ान पूरी तरह से भरी होने की उम्मीद है।
इसलिए यदि आप
अपना बैग गेट पर चेक करवाना चाहें, तो
कृपया काउंटर पर हमसे मिलें।
[नाटकीय संगीत जारी है]
[मोबाइल फोन की बीप]
नमस्ते।
मुझे यह बैग
गेट बी17 के पास मिला।
मुझे अंदाज़ा लगाने दीजिए। बाथरूम के पास?
-हाँ। आपको कैसे पता चला?
-ऐसा अक्सर होता रहता है।
इस पर "सारा ग्रांट" लिखा हुआ है।
-ठीक है। मैं अब आगे का काम संभाल लूंगा।
-ठीक है। शुभकामनाएँ।
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
[मोबाइल फोन बज रहा है]
नमस्ते?
क्रेडिट या--
जाँच करना।
आगे बढ़ो।
आप अभी कहाँ हैं?
द्वार पर।
हम अब जहाज पर चढ़ने वाले हैं।
मुझे क्या करना चाहिए? ठीक है, आगे बढ़ो।
क्या आपके पास पैकेज हैं?
-हाँ। आगे बढ़ो।
-"अच्छा।"
[महिला सहायक के माध्यम से]
यात्री सारा ग्रांट,
कृपया
खोई हुई वस्तुओं के काउंटर पर आएं।
यात्री सारा ग्रांट।
खोई हुई वस्तुओं की गिनती करने वाला काउंटर।
मैं इसकी जाँच करूँगा।
[ऑपरेटर]
"बाकी सब कुछ अनदेखा करें
और निर्देशों की प्रतीक्षा करें।
[महिला सहायक के माध्यम से]
यात्री सारा ग्रांट,
कृपया खोई हुई वस्तुओं के काउंटर पर आएं ।
" कॉन्कोर्स डी में स्थित डाकघर में जाएं"
और दोनों पैकेजों को मेल कर दें।
हम आपको वापस कॉल करेंगे।
महोदय, क्या मैं आपकी
किसी काम में मदद कर सकता हूँ?
[महिला सहायक के माध्यम से]
यात्री सारा ग्रांट,
कृपया गेट A29 पर रिपोर्ट करें।
मैं
अब कभी भी आपकी एयरलाइन से यात्रा नहीं करूंगा।
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
वह कहाँ है?
- वह नहीं आई।
वे उसका नाम पुकारते रहे। लेकिन
वह नहीं आई।
एक और चक्कर लगाना चाहते हो?
अगर वे उसका पीछा कर रहे हैं,
वे यहीं कहीं न कहीं जरूर होंगे।
[महिला सहायक के माध्यम से]
ग्रांट के लिए अंतिम कॉल,
अटलांटा जाने वाली फ्लाइट 8317 के लिए।
यात्री सारा ग्रांट।
अटलांटा के लिए अंतिम कॉल।
[आह भरते हुए]
वे उसका पीछा नहीं कर रहे हैं।
आपका क्या मतलब है?
बनाया गया।
[नाटकीय संगीत जारी है]
[आह भरते हुए]
-तुम कहाँ हो?
-[रोसेटी] तुम्हें विश्वास नहीं होगा,
लेकिन वह डाकघर में है।
ठीक है।
और यह है
नॉर्मन, ओक्लाहोमा, 73019।
क्या कोई तरल,
नाजुक या खतरनाक वस्तु है?
नहीं।
तो, आपके ट्रैकिंग नंबर
यहीं पर हैं।
और अगर आप कोई सर्वे भरना चाहते हैं , तो वह वहीं पर मौजूद है।
-ठीक है,
ठीक है?
-धन्यवाद
धन्यवाद आपका।
तो, ट्रैकिंग नंबर
840-59-70-0233803 है।
[नाटकीय संगीत जारी है]
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
ठीक है। तो, हम इससे क्या सीख सकते हैं?
हम्म? क्योंकि
एयरपोर्ट की सुरक्षा व्यवस्था की वजह से...
यह समझदारी भरा था, यह सटीक था।
हमें
इतनी दूर पिट्सबर्ग क्यों भेजा जा रहा है?
2001 से लेकर अब तक, टीएसए ने
हवाई अड्डों पर अपनी 113 से अधिक शाखाएँ बंद कर दी हैं।
संयुक्त राज्य अमेरिका के
डाकघर का।
सुरक्षा घेरे के अंदर बचा हुआ एकमात्र व्यक्ति
पिट्सबर्ग के साथ।
ठीक है। तो, यहाँ
दो पोस्ट ऑफिस बॉक्स पते हैं।
हमें अलग कर दो और हमें काम करते रहने दो।
लगता है ये काम कर ही रहा है।
हां हां।
क्या मेरी सोच के बारे में तुम्हें पता है?
मुझे लगता है कि मुझे यह वाला पसंद है।
-हुर्रे!
-[सभी हंसते हैं]
[ली] वे
हमारी सोच से कहीं ज्यादा होशियार हैं।
[हंसते हुए]
हे, क्या आपके पास
मुझे वो ट्रैकिंग नंबर हैं?
-लो, हो गया।
-चलिए देखते हैं हम कहाँ जा रहे हैं।
जाँच हो गई। आगे बढ़ो।
"बहुत बढ़िया। कृपया पुष्टि करें कि
आपने सभी दस्तावेज़ भेज दिए हैं।"
और मेरे पास इसकी कोई और प्रति नहीं है।
मैं इसकी पुष्टि करता हूँ।
क्या... क्या वे आज
हवाई अड्डे पर थे? पूछिए।
"हाँ।"
तो, आप भी थे? बताइए।
[कीबोर्ड की कुंजियों की खटखटाहट]
आप स्वयं उनसे संपर्क न करें।
यदि वे आपसे संपर्क करें तो जवाब न दें ।
वे आपको डराने की कोशिश कर सकते हैं, और
वे आपसे कोई सौदा करने की कोशिश कर सकते हैं।
लेकिन यही एकमात्र सौदा है।
पैकेज प्राप्त होने के बाद,
हम उन्हें एक प्रस्ताव देंगे।
आपको उनसे एक बार मिलना होगा
ताकि आप स्वयं ही वापसी कर सकें।
क्या मुझे ऐसा करना पड़ेगा? ठीक है, कर लो।
तब तक आपके पास
वह सारा लाभ होगा जिसकी आपको आवश्यकता है।
और आप भी वहाँ होंगे? ज़रूर।
[कीबोर्ड की कुंजियों की खटखटाहट]
आप हमसे कभी नहीं मिलेंगे।
हम अंगरक्षक नहीं हैं।
हम मध्यस्थ हैं।
हम मूल दस्तावेजों को वापस लौटाने के लिए समझौता करवाएंगे।
और एक सुरक्षा प्रति अपने पास रखें।
यह सुनिश्चित करने के लिए कि साइबो सेमेंटिस
उस समझौते का पालन करे।
हमारे निर्देशों का पालन करें,
और आप सुरक्षित रहेंगे।
लेकिन अगर आप ऐसा नहीं करते हैं,
तो आप खुद को खतरे में डाल देंगे।
और हम चले जाएंगे।
मैं समझ गया। आगे बढ़ो।
आपका पुराना फोन
असुरक्षित हो जाएगा।
इसे नमक वाले पानी से भरे बर्तन में डाल दें।
अब इसका इस्तेमाल करें।
आपके कॉलर ने फोन काट दिया है।
उपयोग करने के लिए धन्यवाद।
त्रि-राज्य रिले सेवा।
शुभ रात्रि।
[कॉल डिस्कनेक्ट हो जाती है]
[एएसजी का "सर्वाइव सनराइज"
बज रहा है]
??? आपकी आंखों के लिए प्रहार ???
??? जब मैं खोज रहा हूँ ???
??? आकाश में एक दिल ???
??? विश्वास करने लायक ???
??? जब मुझे ऐसा लगता है ???
??? जैसे कुछ कष्ट सहना... ???
-[लाइन बज रही है]
-[संगीत की आवाज़ कम हो गई है]
अरे हाँ।
मैंने कैमरा लगा दिया है।
लेकिन मेरे पास कुछ नहीं है।
आपका क्या हाल है?
मिशिगन में आपका अनुभव कैसा रहा?
[रोसेटी] मेरा अनुमान है कि यह
ओक्लाहोमा के बमफक से बेहतर है।
-[रायन हंसता है] धिक्कार है।
-[रोसेटी] यह सचमुच बहुत सुंदर है।
??? कुछ पीड़ित लोगों की तरह ???
-नमस्ते।
-नमस्ते। मुझे एक पैकेज लेना है।
मेरे दोस्त आर्ची के लिए।
उसके पास बॉक्स नंबर 521 है।
मेरे पास ट्रैकिंग नंबर है,
लेकिन मैं चाबी भूल गया हूँ।
क्या आप मेरे लिए इसे ला सकते हैं ?
खैर, मुझे खेद है, महोदया।
नियमों के अनुसार
मुझे इसकी अनुमति नहीं है
अपने ग्राहकों के लिए मेलबॉक्स खोलना ।
-अरे नहीं। सच में?
-माफ़ कीजिए।
ये मेरी गलती है। मुझे
चाबी याद रखनी चाहिए थी।
-हाँ।
-[आह भरते हुए]
बस... मेरा कुत्ता बहुत बीमार है।
-ओह।
-हाँ। मेरा दिमाग पूरी तरह से उलझा हुआ है।
मुझे... मुझे खेद है।
-खैर, ये तो बहुत दुख की बात है, महोदया।
-हाँ।
वह बस एक... थकी-हारी बूढ़ी औरत है।
ओह!
अब ज्यादा देर नहीं लगेगी।
[रोसेटी आह भरती है]
मुझे नहीं लगता कि
आप इसे सीधे जांच पाएंगे।
यह देखने के लिए कि पैकेज
आ गया है या नहीं?
ओह। उम...
अह, ठीक है।
-धन्यवाद।
-आप यहीं प्रतीक्षा कीजिए।
[आह भरते हुए]
मुझे खेद है, महोदया।
वहां कुछ भी नहीं है।
खैर, इसे प्रायोरिटी मेल से भेजा गया था।
इसे अब तक पहुंच जाना चाहिए था।
मुझे माफ़ करें।
हम्म। ठीक है।
आज का दिन अच्छा नहीं रहा।
क्या आपका दोस्त हाल ही में
कहीं और शिफ्ट हुआ है?
अगर उन्होंने ऐसा किया होता, तो उनके पास
आगे का पता दर्ज होता।
और अगर इसे पुनर्निर्देशित किया गया था,
अच्छा, इससे
देरी का कारण स्पष्ट हो सकता है।
जी हाँ। ईमेल अग्रेषण।
अरे वाह!
यह तो बिलकुल समझ में आता है।
वह अभी-अभी यहाँ आया है।
क्या आप मुझे कुछ बता सकते हैं?
क्या नया गंतव्य
उस पुराने ट्रैकिंग नंबर पर दिखाई देगा?
अब बात आती है।
ट्रैकिंग हमेशा
अग्रेषण में ले जाएं
क्योंकि ये
अलग-अलग सेवाएं हैं।
हम्म।
[बुश टेट्रास का गाना "टू मेनी क्रीप्स"
बज रहा है]
मैं बस जाना नहीं चाहता ???
अब सड़कों पर नहीं निकलेंगे
??? क्योंकि ये लोग
वे मुझे ??? देते हैं
मुझे उनसे डर लगता है
??? अब और नहीं ???
बहुत सारे बदमाश लोग हैं ???
??? मैं नहीं चाहता ???
??? यह सबसे बुरा है ???
??? हाँ! ???
[ऑपरेटर] "यह
श्री फ्रैंकलिन के लिए एक संदेश है।"
हमें खाद्य सुरक्षा मूल्यांकन की एक प्रति दी गई है।
साइबो सेमेंटिस के
फर्टाइल क्रिसेंट गेहूं कार्यक्रम का
आपकी पूर्व कर्मचारी सारा ग्रांट द्वारा ।
जिन्होंने हमारी सेवाओं का लाभ उठाया है।
यह 311 पृष्ठों का है
और इसमें दो परिशिष्ट शामिल हैं।
आपकी बिना शर्त सहमति के बदले में
उसे अकेला छोड़ दो,
हमारे ग्राहक
इस दस्तावेज़ को वापस करना चाहते हैं।
और इस बात पर सहमत हों
कि इसका जिक्र फिर कभी नहीं करेंगे।"
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[ऑपरेटर] "हमारा ग्राहक
यह दस्तावेज़ वापस करना चाहता है
और इस बात पर सहमत हों
कि इसका जिक्र दोबारा कभी नहीं करेंगे।
उससे सभी संचार
हमारे माध्यम से ही होना चाहिए।
646-167-1573 पर संदेश छोड़ें।
हम आपको
आगे के निर्देशों के साथ संपर्क करेंगे।
कॉलबैक नंबर वही है।
यह मैसेजिंग सेवा पर जाता है।
आंसर सर्विस मुख्यालय देखें।
मैंने वह कोशिश की। ग्राहकों की सुरक्षा
बेहद कड़ी है।
[आसपास मोबाइल फोन बज रहा है]
[मोबाइल फोन लगातार बज रहा है]
-हैलो?
-[ऑपरेटर] कोई व्यक्ति कॉल कर रहा है
ट्राइ-स्टेट रिले सेवा से ।
क्या आपको
पहले कभी रिले कॉल प्राप्त हुई है?
आप
हमारी ग्राहक सारा ग्रांट को परेशान कर रहे हैं।
कृपया रुकें।
उसने अपने एनडीए का उल्लंघन किया।
और वह
चोरी किए गए शोध को अपने पास रखे हुए है।
तो ऐसा नहीं हो सकता। आगे बढ़ो।
और अब उसने इसे हमें दे दिया है।
अगर आपको इस पर संदेह है, तो
पृष्ठ नौ की शुरुआत इस प्रकार है:
क्लेरोडेन डाइटरपेन्स का संवर्धन
फर्टाइल क्रिसेंट
नमूना 7 में...'"
ठीक है। मैं समझ गया।
आगे बढ़िए।
हमने साइबो सेमेंटिस के सीईओ के कार्यालय में संदेश छोड़ दिया है।
श्रीमान फ्रैंकलिन।
हम उनके जवाब की प्रतीक्षा कर रहे हैं।
श्रीमान फ्रैंकलिन ने आपका
संदेश पहुंचा दिया है। [फुसफुसाते हुए] इस पर नज़र रखें।
और उन्होंने हमें
अपनी ओर से बोलने का अधिकार दिया है। बोलिए।
मैं किससे बात कर रहा हूँ,
और आपका क्या रुख है?
मेरा नाम स्टीव डॉसन है।
इसे इंटरनेट पर मत ढूंढना। यह असली नाम नहीं है।
और मेरी टीम को
दस्तावेजों को वापस लौटाने का काम सौंपा गया है।
आगे बढ़ो।
हम इन्हें यथाशीघ्र लौटाना चाहते हैं।
लेकिन
अपने ग्राहक की सुरक्षा के लिए,
हम
इन्हें एक साथ भेजने के लिए तैयार हैं।
सभी संबंधित
कानून प्रवर्तन एजेंसियों को
साथ ही सभी प्रमुख
मीडिया आउटलेट भी
यदि आप पूरी तरह से सहयोग नहीं करते हैं...
-[मुँह से बोलते हुए]
-...हमारी गुजारिशों के साथ।"
हम सहयोग करने की पूरी कोशिश करेंगे।
आप आगे बढ़ें।
"हमारे ग्राहक को अब कोई खतरा नहीं होगा
, कोई निगरानी नहीं होगी।"
फोन टैपिंग सहित।
एक बार जब हम
अपने ग्राहक की सुरक्षा से संतुष्ट हो जाते हैं,
हम मूल वस्तु लौटा देंगे।
हम सुरक्षा के तौर पर इसकी एक
सुरक्षित प्रति अपने पास रखेंगे।
हमारे ग्राहकों की सुरक्षा के लिए।"
हमें कैसे पता चलेगा कि आप पर भरोसा करना चाहिए?
आप कोई भी हो सकते हैं। आगे बढ़िए।
आप भी हमारे ग्राहक बनेंगे।
आपको
शुल्क का भुगतान करना होगा।
हम दोनों पक्षों के लिए काम करते हैं
ताकि यह सुनिश्चित हो सके।
यह काम
बिना किसी अधूरे काम के पूरा हो गया है।
इसका सुचारू रूप से चलना हम सभी के हित में है ।
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद।
शुल्क कितना है?
आगे बढ़ो।
- "आधा मिलियन डॉलर नकद।" -
यह तो बहुत बड़ी रकम है।
हम आपके ग्राहक के इरादों पर कैसे भरोसा करें
? बताइए।
आप
हमारे ग्राहक की पहली कॉल टैप कर रहे थे।
उनके इरादों के बारे में उतना ही जानते हैं जितना हम जानते हैं।
मुझे इसे
आंतरिक रूप से चलाना होगा। ठीक है, चलाइए।
आपके पास
कल दिन के अंत तक का समय है।
अपनी स्वीकृति की पुष्टि करने के लिए।
हाँ, समझ गया। आगे बढ़ो।
अब नई पार्किंग जगह ढूंढो
और हमारे ग्राहक से दूर रहें।
आपके कॉलर ने फोन काट दिया है।
उपयोग करने के लिए धन्यवाद।
त्रि-राज्य रिले सेवा।
आपका दिन शानदार रहे--
[डिस्कनेक्शन टोन]
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
चल दर।
[इंजन चालू होता है]
क्रेडिट या डेबिट?
[सारा] जाँच करें।
निगरानी वैन जा चुकी है।
धन्यवाद।
[बीप की आवाज़]
अच्छा। अब हम
कुछ दिनों तक इंतजार करेंगे।
आपको धैर्य रखना होगा
और शांत रहना होगा।
एक बार जब वे
अपना समझौता पूरा कर लेते हैं,
हम
दस्तावेज़ वापस करने की व्यवस्था करेंगे।
अगले सप्ताह SEC की समय सीमा से पहले  ।
इसके बाद आपको कुछ समय के लिए कहीं और स्थानांतरित होना पड़ेगा ।
आदर्श रूप से,
इस देश में कहीं न कहीं आप पहुँच सकते हैं।
सार्वजनिक परिवहन का उपयोग करें
ताकि वे आपका पता न लगा सकें।
यह आपकी सुरक्षा के लिए है
और इसे स्थायी नहीं होना चाहिए।
मैं समझता हूँ।
आगे बढ़ो।
अरे, मौसम
बेहतर हो रहा है।
उम, क्या मैं
कुछ देर बाहर बिता सकता हूँ? हाँ, बिताइए।
उन्हें आपको अकेला छोड़ देना चाहिए।
अगर आपको कुछ भी ऐसा दिखे
जिससे आपको चिंता हो, तो हमें बताएं।
कैसे?
आपसे संपर्क करना इतना आसान नहीं है । फिर भी, आप संपर्क कर सकते हैं।
"हर दिन शाम 6 बजे के बाद,
संदेश छोड़ दें
आपके पास जो नंबर है उस पर।
बस एक शब्द।
अगर कुछ गड़बड़ हो तो
, 'मौसम' कहें।
अगर सब ठीक है,
तो कहिए, 'ठीक है।'
"ऑल राइट" दो शब्द हैं,
एक नहीं। आगे बढ़ो।
[टेलीटाइप की बीप की आवाज़]
[कीबोर्ड की कुंजियों की खटखटाहट]
क्या आपने कभी द हू को सुना है?
पहला एल्बम।
बी साइड का पहला ट्रैक।
-[कीबोर्ड की कुंजियाँ खटखटाने की आवाज़]
-[टेलीटाइप डिस्कनेक्ट हो रहा है]
आपके कॉलर ने फोन काट दिया है।
धन्यवाद--
[डिस्कनेक्शन टोन]
[दूर से सायरन की आवाज़ आ रही है]
मैं आपको बैठकों में देखता हूं,
लेकिन मैंने आपको कभी कुछ साझा करते हुए नहीं देखा।
आप कितने समय से नशे से दूर हैं?
उन्नीस महीने।
आप किस चरण पर हैं?
मैं
चौथे चरण पर विचार कर रहा हूँ।
-हम्म...
असल में, एक मिनट के लिए।
-नैतिक मूल्यांकन?
-हाँ।
मन में बैर?
हां। मुझे उनमें से बहुत सारे मिले हैं।
[हंसते हुए] क्या तुम काम कर रहे हो?
किस तरह का काम?
मुख्यतः डिलीवरी।
पार्सल, खाना, इस तरह की चीजें।
मुझे इसके अलावा थोड़ी-बहुत अतिरिक्त आय भी मिली ।
कानूनी?
[हंसते हुए]
तुम मुझे बताना नहीं चाहते?
खतरनाक?
हम आदी हैं, जॉन।
हम लत लगने वाली चीजें करते हैं।
और हमें बस
उनके प्रति सचेत रहना होगा और पीछे हटना होगा।
इसलिए हम एक लत को दूसरी लत से नहीं बदल देते ।
अगर आप जो कर रहे हैं वह
महत्वपूर्ण है तो क्या होगा?
और किसी को तो यह करना ही होगा?
खैर, आपको यह तय करना होगा
कि यह कितना महत्वपूर्ण है।
सुनो, तुम जैसे भी स्थिति संभाल रहे हो,
आपको यह सब अकेले करने की जरूरत नहीं है ।
तथ्य यह है...
आप नहीं कर सकते।
[बीप की आवाज़]
वे आपकी शर्तों पर सहमत हो गए हैं।
हम पैसे कैसे ट्रांसफर करें?
अब आप हमसे आगे क्या करवाना चाहते हैं?
बिना किसी चिह्न के नकद राशि पीओ बॉक्स 897 पर भेजें ।
लैंडर्स, कैलिफोर्निया, 92285,
ओवरनाइट प्रायोरिटी डिलीवरी।
जब यह
सुरक्षित रूप से प्राप्त हो जाए,
हम आगे के निर्देश जारी करेंगे ।
किसी भी देरी की स्थिति में
दस्तावेज़ सार्वजनिक हो जाएगा।
आपके कॉलर ने फोन काट दिया है।
उपयोग करने के लिए धन्यवाद।
त्रि-राज्य रिले सेवा।
आपका दिन शुभ हो।
वह बेहद बेशर्म है।
ठीक है। ओह।
[रायन] उन उपकरणों की बैटरी कितने समय तक चलती हैं?
[ली] चार या पाँच दिन।
काफी होंगे।
-[रायन] सही कहा ना?
-[डॉसन] भाड़ में जाओ, दोस्त।
इसे पैक कर दो।
-खुशी है कि मुझे इसका भुगतान नहीं करना पड़ेगा।
[ली] ट्रैकर सक्रिय हो गया है।
यह अच्छा है।
[हेलियोसेंट्रिक्स का गीत
"मेड ऑफ द सन" बज रहा है]
??? पहेली का हर टुकड़ा ???
??? एक में गिरता है ???
मैं मांस का बना हूँ
मैं सूर्य से बना हूँ
??? स्केचबुक पूरी तरह खुल जाती है ???
??? बस एक बच्चे की तरह बनो ???
हम कैसे अलग हो सकते हैं?
??? जंगली होने के लिए पैदा हुए ???
??? मेरी अंतर्दृष्टि का बीज
बढ़ने में बहुत समय लगता है ???
अब फल की बारी है।
मुझे पता है, मैं जानता हूँ।
??? मुझे तुम्हारा ??? महसूस हुआ
मुझे
शुरू से ही आपकी उपस्थिति का अहसास हुआ।
अब हम अजनबी नहीं रहे
क्या हम कभी अलग होंगे?
??? ओह, और आखिरी उम्मीद ???
??? निराशा से जन्मा ???
??? सफर का अंत ???
लेकिन मैं प्रार्थना करता हूँ, मैं प्रार्थना करता हूँ।
मैं प्रार्थना करता हूँ
??? फर्श पर आँसू भरी आँखों से ???
मुझे प्रेरणा मिली
मुझे सबसे ज्यादा दुख किस बात से हुआ?
??? अवतार लाया ???
[स्वचालित आवाज]
विशेष उत्तर देने वाली सेवा।
इनबॉक्स 482. एक नया संदेश।
[डॉसन]
पैकेज भेज दिया गया है।
ट्रैकिंग नंबर 4739-27721।
आवेदन जमा करने की अंतिम तिथि में एक सप्ताह से भी कम समय बचा है।
तो अब गेंद आपके पाले में है।
[हॉफमैन का संदेश] ठीक है।
[वॉइस मेल बीप करती है]
[सारा का संदेश]
ठीक है...
[हंसते हुए]
[डैब्री का "फाइटसीन" बज रहा है]
??? लड़ाई का दृश्य ???
??? सवार हो जाओ, सीट बेल्ट बांध लो
हाथ ऊपर करो, मुट्ठी कस लो ???
??? लड़ाई का दृश्य, लड़ाई का दृश्य ???
??? सवार हो जाओ, सीट बेल्ट बांध लो
हाथ ऊपर करो, मुट्ठी कस लो ???
??? लड़ाई का दृश्य, लड़ाई का दृश्य ???
[सांकेतिक भाषा में संवाद करना]
[गाना बंद हो जाता है]
तुम जानते हो क्या है यार।
काम, काम।
हाँ। मुझे एक आईडी चाहिए।
मिनेसोटा? हाँ। ठीक है।
और मुश्किल होता जा रहा है, है ना?
तीन दिन? वाह, कमाल है यार।
ओह, कीमत--
ओह, कमीने। ठीक है।
क्या?
अरे यार, बस करो।
तुम हमेशा मुझे बेवकूफ बनाते हो, भाई।
यो, तुम मुझे जानते हो।
यह क्या है?
या क्या?
आपको चार चाहिए?
[एग्नेस ओबेल का गीत
"क्लोज वॉच" बज रहा है]
??? न कभी जीतें और न कभी हारें ???
अब चुनने के लिए कुछ बचा ही नहीं है ।
??? सही और गलत के बीच ???
??? कुछ भी खोया नहीं
और कुछ भी पाया नहीं ???
??? फिर भी चीजें
पहले जैसी नहीं हैं ???
??? तुम्हारे और मेरे बीच ???
मैं अपने इस दिल पर कड़ी नजर रखता हूँ ।
मैं उन पर कड़ी नजर रखता हूँ-- ???
[गाना बंद हो जाता है]
[स्वचालित आवाज] ...482.
एक नया संदेश।
[वॉइस मेल बीप करती है]
[संदेश पर] यह हॉफमैन है।
ऑप्टिमो फार्मास्युटिकल्स का
धोखाधड़ी का इतिहास अविश्वसनीय है।
वे बस जुर्माना भर देते हैं
और वही काम दोहराते रहते हैं।
उनके झूठ की वजह से कितने लोगों की मौत हुई है
?
झूठ जिसमें मैं भी शामिल था।
मैं अपनी भतीजी के बपतिस्मा समारोह में शामिल नहीं हो सका।
मुझे आश्चर्य है कि मैं और क्या-क्या नहीं जान पा रहा हूँ।
[वॉइस मेल बीप करती है]
[सारा का संदेश] ठीक है...
दुनिया में सब कुछ ठीक है।
मज़ाक था ना? [हंसते हुए]
मुझे आश्चर्य होता है
कि आपका जीवन कैसा है।
[हंसते हुए] मुझे आश्चर्य है
कि क्या तुम अब तक सुन भी रहे हो?
[तरल पदार्थ का बहना]
क्या आप अकेलेपन का अनुभव कर रहे हैं?
[सारा घूंट भरती है]
-[क्लिक करते हुए]
-??? मैं फोन बूथ में हूँ
??? यह वही है
हॉल के उस पार ???
अगर तुमने जवाब नहीं दिया तो
मैं इसे दीवार पर पटक दूंगा।
मुझे पता है वो वहाँ है,
लेकिन मुझे बस फोन करना ही था।
मुझे अधर में मत छोड़ो
।
[वॉइस मेल बीप करती है]
[ट्रेन की गड़गड़ाहट]
[कीबोर्ड की कुंजियों की खटखटाहट]
[भावुक कर देने वाला संगीत बज रहा है]
[स्वचालित आवाज]
इनबॉक्स 482. कोई नया संदेश नहीं।
[वॉइस मेल बीप करती है]
[भावुक कर देने वाला संगीत जारी है]
[इंजन चालू होता है]
[मोबाइल फोन बज रहा है]
हाँ।
[जॉन] यह
त्रि-राज्य रिले सेवा है।
क्या आपको
पहले कभी रिले कॉल प्राप्त हुई है?
हाँ। जाँच हो गई।
मुझे खेद है कि मैंने फोन नहीं किया।
क्या कुछ गड़बड़ है? आगे बढ़ो।
मैं बस यह देखना चाहता था
कि आप ठीक हैं या नहीं।
हाँ। मैं ठीक हूँ। आप कैसे हैं?
क्या आप ठीक हैं? आगे बढ़िए।
मैं ठीक हूँ।
मैंने आपका संदेश सुन लिया।
संगीत का चुनाव रोचक है।
हे भगवान!
आपने अंत तक सुना!
क्षमा करें। आप आगे बढ़ सकते हैं।
आपको कैसे पता चला कि
उस गाने की मूल प्रति भी मौजूद है?
गूगल।
मैं आधुनिक तकनीक का उपयोग करता हूँ।
ऐसा लगता है जैसे आप नहीं करते।
तो, आप द हू के अलावा और क्या सुनते हैं
? बताइए।
-किसने कहा कि मैंने उनकी बात सुनी?
-अरे, रहने दो।
मेरे पास काफी समय है।
आप जो भी सुझाव दें, मैं सुन सकता हूँ
। कृपया सुझाव दें।
मैं सुझाव देता हूँ कि हम
संवाद को न्यूनतम रखें।
अच्छा, आपने
मेरा पिछला पूरा संदेश सुनने के लिए यहीं रुके रहे।
तो आप हैं?
आगे बढ़ो।
मैं क्या हूँ?
अकेला।
आगे बढ़ो।
किसी ऐसे व्यक्ति से बात करना अजीब लगता है
जो आपके बारे में इतना कुछ जानता हो।
जब आप उनके बारे में बहुत कम जानते हों ।
क्या मैं आपसे एक प्रश्न पूछ सकता हूँ?
आगे बढ़ो।
यह इस बात पर निर्भर करता है कि वह क्या है।
क्या कभी कुछ गलत हुआ है?
आगे बढ़ो।
कभी-कभी लोग भाग जाते हैं।
कभी-कभी हमें पीछे हटना पड़ता है।
निर्देशों को
हर कोई नहीं सुनता।
मैं अच्छा व्यवहार करने की पूरी कोशिश करूंगा।
शुभ रात्रि।
[डिस्कनेक्शन टोन]
यह एक नया नंबर था। इसे चलाकर देखें।
अच्छा। यह पहले ही बंद हो चुका है।
-[क्लर्क] ठीक है, सब तैयार है।
-धन्यवाद।
-हेहे
।
कैलिफोर्निया में मेरा एक मेलबॉक्स है।
मैं आमतौर पर वहीं रहता हूँ।
लेकिन मैं यूरोप जा रहा हूँ।
एक महीने के लिए व्यापारिक यात्रा पर।
मुझे पता है। बेचारा मैं।
उम, क्या कृपया
मेरे सभी पत्र मेरे चचेरे भाई/बहन को भेज दिए जा सकते हैं?
-पोकीप्सी में कौन रहता है?
-हाँ। यह संभव है।
और वो सचमुच घर बदल रही है।
तो अब मैं क्या करूं?
-क्या इसे जनरल डिलीवरी के माध्यम से भेजें?
-जी हाँ। बिल्कुल।
उसे
कुछ भी लेने के लिए पहचान पत्र की आवश्यकता होगी।
ठीक है। बढ़िया।
चलिए शुरू करते हैं। धन्यवाद।
तो, यह कैलिफोर्निया के लैंडर्स से आएगा ।
और यह किसके
लिए है?
"H" से शुरू होने वाली सारा। ग्रांट।
हम्म-हम्म।
[अस्पष्ट बातचीत]
[ट्रैफिक की हल्की आवाज़]
[पास में सायरन की आवाज़ सुनाई दे रही है]
-[वॉइस मेल बीप]
-[संदेश पर] यह डॉसन है।
यूएसपीएस के अनुसार,
पैसा पहुंचा दिया गया है।
एसईसी में फाइलिंग
तीन दिनों में होगी।
इसलिए हम
हस्तांतरण व्यवस्थाओं की अपेक्षा कर रहे हैं।
जितनी जल्दी हो सके।
लेकिन हमारे सामने एक समस्या है।
आपने श्री फ्रैंकलिन को बताया था कि
आपके पास 311 पृष्ठों का दस्तावेज़ है।
लेकिन पूरी रिपोर्ट
327 पृष्ठों की है।
16 पृष्ठों के
तीसरे परिशिष्ट के साथ।
हमें सभी पृष्ठ वापस चाहिए।
अन्यथा, हमने आधा मिलियन डॉलर क्यों चुकाए ?
टिक-टॉक, कमीने।
[बीप की आवाज़]
[ऑपरेटर]
"आपने हमें बताया था कि आपने भेजा था"
सभी प्रासंगिक दस्तावेज़।
मैंने किया।
- आगे बढ़ो।
-"परिशिष्ट सी के बारे में क्या?"
यह गायब है।
वहां कोई जानकारी नहीं थी।
सब कुछ छोटे अक्षरों में लिखा था।
शोध से संबंधित कुछ भी नहीं है। आगे बढ़ें।
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
"आप इसे क्यों छोड़ देंगे?"
मैंने इस बारे में सोचा ही नहीं।
क्या यह अभी भी आपके पास है?
-हाँ, मैं करता हूँ। आगे बढ़ो।
-"उन्हें इसकी ज़रूरत है।"
मैं इसे पहले की तरह ही आपको भेज दूंगा
। भेज दीजिए।
"इसमें बहुत समय लगता है।"
आपको पहले ही चेतावनी दी जा चुकी है।"
आपको निर्देशों का पालन करना होगा,
अन्यथा हम आपकी सुरक्षा नहीं कर पाएंगे।
कृपया मुझे यह सब अकेले करने के लिए मत छोड़ो । [धीरे से रोती है]
[ट्रेन का हॉर्न बज रहा है]
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
" 7वीं और वेस्ट 46वीं के कोने पर एक न्यूज़स्टैंड है ।"
लिफाफे को
नीचे वाले पृष्ठ के पन्नों में रखें
वाशिंगटन पोस्ट का,जो</
i>बाएं ओर दूसरा ढेर है।
फिर उस क्षेत्र को छोड़ दें।
[तनावपूर्ण संगीत जारी है]
[पास में सायरन की आवाज़ सुनाई दे रही है]
जाना।
[तनावपूर्ण संगीत जारी है]
[भिनभिनाहट]
-धन्यवाद।
-[क्लर्क] जी हाँ। कोई बात नहीं।
-कैसा चल रहा है?
-[क्लर्क] चल रहा है।
[जॉन] हाँ?
[क्लर्क] बस इतना ही?
[सीटी बजाता है]
[तनावपूर्ण संगीत जारी है]
[रायन] क्या मुझे आपकी एक तस्वीर मिल सकती है? मैं
न्यू यॉर्कर्स पर यह काम कर रहा हूँ।
अपने प्राकृतिक आवास में।
आप समझ रहे हैं ना मैं क्या कह रहा हूँ?
[तनावपूर्ण संगीत जारी है]
चलो भी!
मैंने इसे पोस्ट बॉक्स के निचले
हिस्से में, बाईं ओर रखे ढेर में वैसे ही छोड़ दिया जैसे आपने कहा था।
"वाशिंगटन पोस्ट
बाईं ओर से दूसरे स्थान पर है।"
बाईं ओर से दूसरा।
मुझे खेद है।
सब कुछ इतनी जल्दी हो गया।
खैर, मैं इसे लेने वापस आऊंगा।
[कीबोर्ड की कुंजियों की खटखटाहट]
"तब तक तो वो गायब हो जाएगा। क्या तुम्हें
पता था कि तुम्हारा पीछा किया जा रहा है?"
[सारा]
नहीं। मुझे लगा कि उन्होंने इसे बंद कर दिया है।
मुझे बहुत खेद है। यह मेरी गलती है।
वहां से मत जाओ।
[कीबोर्ड की कुंजियों की खटखटाहट]
[डिस्कनेक्शन टोन]
आज मेरा जन्मदिन है, कमीनी!
आज मेरा जन्मदिन है,
और मुझे मिठाई मिल रही है!
और मुझे कुछ
लॉटरी टिकट भी दे दो।
रख दो...
मिठाई रख दो... धिक्कार है।
[आश्चर्यचकित]
[हंसते हुए]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
अरे! अरे! अरे! अरे!
[नाटकीय संगीत जारी है]
क्या आपको समझ आया? क्या आपको समझ आया?
धन्यवाद।
अरे! अरे, अरे! यह कहाँ है?
यह कहाँ है?
ये क्या बकवास है यार?
तुमने इसे कहाँ रखा?
[नाटकीय संगीत जारी है]
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
वो रहा।
-सुरक्षा गार्ड।
-[रायन] बिलकुल सही।
यह वही आदमी है।
मैं वहां बैठा था, मैं
उस सूट पहने हुए आदमी को देख रहा था।
और यह कमीना वहीं पर है।
हाँ, तुम्हें वो याद है?
[मोबाइल फोन बज रहा है]
-हाँ।
-[ऑपरेटर] एक व्यक्ति कॉल कर रहा है
ट्राई-स्टेट रिले सेवा के माध्यम से
क्या आपको पहले कभी हमारी ओर से कॉल आया है
?
जी हाँ, हमारे पास है।
बस एक सेकंड दीजिए, कृपया।
अरे, यो। अरे, अरे। बाद में बात करते हैं।
[डॉसन गुर्राता है]
हाँ। मैं यहाँ हूँ। आगे बढ़ो।
"हमारे पास 40 प्रतियां हैं,
जिनमें अनुपलब्ध परिशिष्ट भी शामिल है,
मुख्यधारा में फैलने के लिए तैयार
और वैकल्पिक मीडिया।
आपने उसका पीछा करना
और उसे परेशान करना बंद करने पर सहमति जताई थी।
वह टाइम्स स्क्वायर में थी
एक ऐसे दस्तावेज़ के साथ जिसमें
संवेदनशील सामग्री हो।
अगर आप उसका पीछा नहीं कर रहे होते तो आपको यह बात पता नहीं चलती।
क्या आप चाहते हैं कि हम इसे सार्वजनिक करें?
हमें खेद है। हमें खेद है।
हमसे गलती हो गई।
और अब से हम ठीक वही करेंगे जो आप कहेंगे । आगे बढ़िए।
"हस्तांतरण
हमारे ग्राहक के बीच होगा
और आपके सीईओ, फ्रैंकलिन,
व्यक्तिगत रूप से उपस्थित होंगे।
हमारी पसंद के किसी सार्वजनिक स्थान पर
गुरुवार को शाम 7 बजे।
[डॉसन]
श्री फ्रैंकलिन शहर से बाहर हैं।
ठीक है, उसे वापस ले आओ।
"उसे वापस आने के लिए कहो।"
हाँ, बिल्कुल। मैं पूरी कोशिश करूंगा।
गुरुवार
एसईसी फाइलिंग से एक दिन पहले का दिन है।
ये तो बहुत ही जोखिम भरा काम है। फिर भी
आगे बढ़ो।
"तुम्हें इसे कारगर बनाना होगा।"
आपके कॉलर ने फोन काट दिया है।
उपयोग करने के लिए धन्यवाद--
[डिस्कनेक्शन टोन]
बस हो गया। हमें हमारा आदमी मिल गया।
वह वही है।
हम उसे
फ्यूजन सेंटर में अपने दोस्तों के पास ले जाएंगे।
चेहरे की पहचान के लिए?
मुझे नहीं लगता कि यह काफी अच्छा है।
यही
उसके चेहरे का सबसे अच्छा फ्रेम है जो हमारे पास है।
[मोबाइल फोन की घंटी बज रही है]
[मोबाइल फोन लगातार बज रहा है]
आपकी कॉल कनेक्ट हो गई है।
क्या आप ठीक हैं? आगे बढ़िए।
अह, क्या आप...?
क्या आप मौजूद हैं?
नमस्ते?
"हमें मिल गया है। हम
गुरुवार के लिए एक्सचेंज तय कर रहे हैं।"
तब तक,
आप प्रतिदिन एक बार फोन करेंगे।
और एक संदेश छोड़ दें।
आप कहेंगे, 'ठीक है,'
या आप कहेंगे, 'मौसम।'
और अधिक कुछ नहीं।
आप निर्देशों का पालन करेंगे
क्योंकि इस बार,
हम चले जाएंगे।
क्या आप समझते हैं?
हाँ।
-आगे बढ़िए।
-आपके कॉलर ने फोन काट दिया है।
ट्राइ-स्टेट रिले सेवा का उपयोग करने के लिए धन्यवाद ।
शुभ रात्रि!
[कॉल डिस्कनेक्ट हो जाती है]
[दूर से सायरन की आवाज़ आ रही है]
[अस्पष्ट बातचीत]
हे। उम, मैं
एक टेबल बुक करना चाहता/चाहती हूँ, कृपया।
हमने बेल तक उसका पीछा किया।
वहां एक राष्ट्रीय वितरण
केंद्र है।
फिर हमने उसे खो दिया।
क्या सिग्नल वापस आएगा?
[ली]
कोई बैकअप बैटरी नहीं थी।
[डॉसन]
इसके बाद क्या होगा?
यह सचमुच कहीं भी हो सकता है।
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
ठीक है।
[संदेश पर] ठीक है।
[वॉइस मेल बीप करती है]
[संदेश पर] यह हॉफमैन है।
मैं
शहरों के शोक संदेशों की जाँच कर रहा हूँ।
जो
ऑप्टिमो के परीक्षणों का हिस्सा थे।
स्वस्थ युवा लोग
अचानक मर रहे हैं।
और कितने बचे हैं?
हम सभी जानते थे कि
परीक्षण अपर्याप्त थे।
उन्होंने कहा था कि सब कुछ सुरक्षित है,
जबकि हमें इसके बारे में पर्याप्त जानकारी नहीं थी।
आप जानते हैं कि
यह कितनी व्यापक रूप से वितरित किया गया था।
लाखों लोग
प्रभावित हुए होंगे।
लेकिन ऑप्टिमो इसे नकार देगा।
मुझे कुछ करने का मौका मिला था,
और मैंने उसे गंवा दिया।
मेरे हाथों पर खून लगा हुआ है।
इसमें आपकी कोई गलती नहीं है।
आपने मेरी मदद की।
धन्यवाद।
मैं आपको दोबारा परेशान नहीं करूंगा।
[वॉइस मेल बीप करती है]
मैं जॉन हूं, और मैं एक शराबी हूं।
[सभी] हाय, जॉन।
मुस्लिम परिवार में पले-बढ़े होने पर, आपको
बिल्कुल भी शराब नहीं पीनी चाहिए।
मैं, उह...
तो, मैं
न्यूयॉर्क में एक मुस्लिम परिवार में पली-बढ़ी...
9/11 के बाद।
यह तो बिल्कुल पागलपन था।
मुझे लगा कि शराब पीने से
मुझे सबके साथ घुलने-मिलने में मदद मिलेगी।
और लोगों से अधिक जुड़ें।
और ऐसा हुआ भी, थोड़ा-बहुत।
इससे मेरी लगातार पिटाई होने से नहीं रुका ।
लेकिन जब ऐसा होता था,
तो इससे मुझे सुन्न होने में मदद मिलती थी।
तो, दोनों ही तरह से, इससे फायदा हुआ।
और फिर मुझे वॉल स्ट्रीट पर नौकरी मिल गई ।
यह बेहद तीव्र था।
शराब पीना समाज में घुलमिल जाने का एक हिस्सा था।
और यह निपटने का एक तरीका था
इन कठिन लक्ष्यों को पूरा करने के दबाव के साथ ।
उनसे मिलने का कोई रास्ता नहीं था ।
नियमों को तोड़े बिना नहीं।
और लोगों को धोखा देना।
हालांकि मैं
किसी चीज का हिस्सा बनना चाहता था,
मैं उसका हिस्सा नहीं बनना चाहता था ।
इसलिए, मैंने
जानकारी इकट्ठा करना शुरू कर दिया।
और मैंने इसे अपने वरिष्ठों के पास ले गया।
उन्होंने इस पर गौर किया।
और वास्तव में कुछ भी नहीं हुआ।
जांच एकतरफा थी।
सब कुछ शांत हो गया।
और जब ऐसा हुआ,
जिन लोगों को मैं लंबे समय से जानता था, उन्होंने
मुझसे मुंह मोड़ लिया।
मेरे बारे में अफवाहें फैलाना शुरू कर दिया ।
आप जानते हैं, मेरी मानसिक स्थिति
और मेरी ईमानदारी पर सवाल उठाना।
और मैं धीरे-धीरे, उह, शंकालु होने लगा।
और आक्रामक और नशे में धुत।
जब तक वे मेरे पास
यह सेवरेंस पैकेज लेकर आए,
यह एक एनडीए (नॉन-डिस्क्लोजर एग्रीमेंट) से जुड़ा हुआ था।
मुझे राहत मिली।
तो, मैं, उह...
मैंने पैसे ले लिए।
मैंने अपना मुंह बंद रखा।
मैंने वह सब मेरे गले से नीचे उतार दिया।
लेकिन उस समय को लेकर मुझे आज भी बहुत अपराधबोध
और शर्मिंदगी महसूस होती है।
और मैं लगातार सोचता रहता हूं कि
मैं कायर था।
और मैं कमजोर था। मैं था।
मुझे कल रात किसी का फोन आया था ।
और वह बिल्कुल
खोया हुआ सा लग रहा था...
और टूटा हुआ।
और सच कहूं तो मुझे नहीं लगता कि
वह बच पाएगा।
मैं वैसा बनना नहीं चाहता।
धन्यवाद, वॉश।
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
[भिनभिनाहट]
[मोबाइल फोन बज रहा है]
रिपोर्ट की मूल प्रति
आपके नाम से तैयार है।
8 तारीख को मुख्य डाकघर में सामान्य वितरण सेवा उपलब्ध है ।
एडम फ्रैंकलिन के लिए एक टेबल बुक की गई है
गाइया एंड लोकी रेस्टोरेंट में
आज शाम 7 बजे।
वहां जाने के लिए टैक्सी लें
और उसे इंतजार करने के लिए कहें।
आपको भेजे गए पीले रंग से चिह्नित फोन में रिपोर्ट लेकर आएं ।
जब वह पहुंचे, तो
उसे दस्तावेज सौंप दें।
आप दोनों की एक तस्वीर खींच लीजिए।
टैक्सी में वापस बैठो
और शहर के ऊपरी हिस्से की ओर चलो।
इसके बाद आपको
आगे के निर्देश प्राप्त होंगे।
क्या तुम समझ रहे हो?"
जी हाँ, मैं करता हूँ। आगे बढ़ो।
आपके कॉलर ने फोन काट दिया है।
उपयोग करने के लिए धन्यवाद।
त्रि-राज्य रिले सेवा।
आपका दिन शुभ हो।
श्री फ्रैंकलिन को
व्यक्तिगत रूप से उपस्थित होना होगा।
और हमारे ग्राहक को
उनके साथ एक तस्वीर खिंचवानी होगी।
वह
रिपोर्ट की मूल प्रति लौटा देगी।
और हम इसकी एक सुरक्षित प्रति रखेंगे।
यह सुनिश्चित करने के लिए कि हर कोई
समझौते का पालन करे।
आपके कॉलर ने फोन काट दिया है।
उपयोग करने के लिए धन्यवाद।
त्रि-राज्य रिले सेवा।
आपका दिन शानदार रहे--
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[बारटेंडर] क्या मैं आपके लिए
एक और क्लब सोडा ला सकता हूँ?
नहीं। मैं ठीक हूँ।
-ठीक है
धन्यवाद।
[नाटकीय संगीत जारी है]
[बीप की आवाज़]
[स्वचालित आवाज]
...एक नया संदेश।
[सारा का संदेश] मौसम।
मुझे पता है कि मुझे फोन करना चाहिए था।
आपको चिंता करने की जरूरत नहीं है।
मैं ठीक हूँ।
वे जानते हैं कि आप कौन हैं।
उन्होंने कहा कि चेहरे की पहचान
टाइम्स स्क्वायर में आपकी पहचान पक्की हो गई है।
उन्होंने मुझे तुम्हारा नाम बताया।
जेम्स कीटन।
जेम्स, तुम बहुत बड़े खतरे में हो।
यह मेरी गलती है।
आपको यहां से निकल जाना चाहिए
और दूर रहना चाहिए।
-नहीं, नहीं, नहीं, नहीं, नहीं।
-मैंने टाइम्स स्क्वायर में गड़बड़ कर दी,
इसलिए मैं
यह कार्यभार स्वयं ही सौंपूंगा।
-धत् तेरे की!
-यहां कॉन्सर्ट है
टाउन हॉल में शुबर्ट के पियानो ट्रायोस का प्रदर्शन ।
यह सार्वजनिक है,
जैसा कि आपने कहा था।
-धत् तेरे की!
-उन्होंने मुझे तुमसे न बताने को कहा था,
लेकिन मुझे इसकी आवश्यकता थी।
और मेरा ख्याल रखने के लिए आपका धन्यवाद ।
अलविदा, जेम्स। सुरक्षित रहना।
[गाड़ियों के हॉर्न बजने की आवाज़]
मुझे टिकट लेने दीजिए।
और ये हो गया।
-बाकी पैसे रख लीजिए।
-धन्यवाद।
[डिटेक्टर बीप करता है]
[आसपास शास्त्रीय संगीत बज रहा है]
अरे वाह, यह क्या है?
यह बधिरों के लिए श्रवण सहायक उपकरण है ।
ठीक है।
आपको इसकी जांच करनी होगी।
[शास्त्रीय संगीत जारी है]
[लाइन बज रही है]
[अलार्म बज रहा है]
[संगीत बंद हो जाता है]
[अलार्म लगातार बज रहा है]
[दर्शक आपस में फुसफुसा रहे हैं]
[कराहना]
[भीड़ स्तब्ध रह जाती है]
ये मैं हूँ। ये मैं हूँ।
क्रेडिट हो या डेबिट।
यह एक जाल है। वे
तुम्हें पकड़ने आ रहे हैं। चलो।
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
मुझे माफ कर दो मुझे माफ क।
[नाटकीय संगीत जारी है]
-[अलार्म लगातार बज रहा है]
-चलो, चलो, चलो!
-[सायरन की आवाज़]
-इसे पहन लो।
इसे पहनो। इसे उतारो।
क्या आपने उन्हें रिपोर्ट दे दी?
नहीं।
अच्छा।
सार्वजनिक रूप से खुलासा करने की हमारी धमकी
वास्तविक लगनी चाहिए।
यही एकमात्र सहारा है जो आपके पास है।
पफकीप्सी जाने वाली ट्रेन लें।
आपको भुगतान नकद में करना होगा।
जब आप वहां पहुंच जाएं,
तो आप ग्रैंड होटल में जाएं।
आप अपने नाम से बुकिंग करते हैं,
लेकिन आप उसे गलत लिखते हैं, ठीक है?
मुझे अपार्टमेंट वापस जाकर
अपना सामान लाना होगा।
नहीं, आप ऐसा नहीं कर सकते।
उन्होंने
आपसे संपर्क कैसे किया?
उन्होंने...
उन्होंने इंटरकॉम की घंटी बजाई।
क्या उन्होंने आपको चोट पहुंचाई?
नहीं।
ठीक है, बढ़िया।
जब आप वहां पहुंच जाएं, तो मुझे फोन करके
बता देना कि आप ठीक हैं।
मैं तुम्हें अभी वापस कॉल करूंगा--
हम आपको
पोस्ट बॉक्स नंबर के साथ संपर्क करेंगे।
ठीक है? आपको
इसे याद रखना होगा।
क्या आप मुझे बता देंगे?
मुझे
आपकी यात्रा के दौरान आपकी रक्षा करनी होगी।
आप मुख्य डाकघर जाइए और
एक लिफाफा मांगिए।
इसमें पोस्ट ऑफिस बॉक्स की चाबी लगी हुई है।
और बाकी
के निर्देश।
वे!
चल दर।
यहाँ।
ग्रैंड सेंट्रल। चलो चलें।
आप ठीक हैं।
-क्या आपके पास कागजात हैं?
-हाँ।
अब से भुगतान केवल नकद में ही स्वीकार किया जाएगा।
कार्ड का इस्तेमाल करो,
वे तुम्हारा पता लगा लेंगे। पहचान पत्र।
डाकघर में आपके लिए एक नया कार्ड इंतजार कर रहा है ।
रुकिए। कृपया रुक जाइए।
आपने मेरे लिए ऐसा क्यों किया?
यह मेरी नौकरी है।
क्या बस इतना ही था?
जेम्स , तुम बिल्कुल वैसे ही हो जैसा मैंने सोचा था, और बिल्कुल भी वैसे नहीं हो जैसा मैंने कल्पना की थी।
यह मेरा नाम नहीं है।
उन्होंने आपसे झूठ बोला।
आपका क्या नाम है?
यह ऐश है।
अशरफ।
[हंसते हुए]
क्या मैं आपका अब तक का सबसे बुरा ग्राहक हूँ,
अशरफ?
[हंसते हुए] शायद।
अरे।
तुम ठीक हो जाओगे।
मेरे साथ आओ, अशरफ।
मैं नहीं कर सकता।
अलविदा।
इसे रखें।
पीछे मुड़कर मत देखो।
[उदासी भरा संगीत बज रहा है]
[पीए पर अस्पष्ट रूप से बोलता हुआ व्यक्ति
]
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
[तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
[मोबाइल फोन बज रहा है]
आपकी योजना क्या थी?
क्या मैं झूठ बोल रहा था?
मैं यह सुनिश्चित करूँगा कि
तुम उसे कभी न ढूंढ पाओ।
वह चली गई और मैं भी।
[टेलीटाइप का कनेक्शन टूट गया]
आपके कॉलर ने फोन काट दिया है।
ट्राइ-स्टेट रिले सेवा का उपयोग करने के लिए धन्यवाद ।
जीत गए--
[आह भरते हुए]
धन्यवाद।
[मोबाइल फोन बजता है]
सारा, तुम इस फोन का इस्तेमाल नहीं कर सकतीं।
ठीक है?
आपको इसे तुरंत हटाना होगा ।
[डॉसन] अंततः
आपकी आवाज़ सुनकर बहुत खुशी हुई।
हम इस घटिया रिले सेवा से बात करते-करते ऊब गए हैं ।
यह छोटा सा फोन
बहुत उपयोगी साबित हुआ है। धन्यवाद।
मैं उसे तुम्हारे लिए ले आऊंगा।
[सारा] उनकी बात मत मानो।
वे मेरा पीछा कर रहे थे।
सारा, मेरी बात सुनो।
तुम्हें शांत रहना होगा।
-यह मेरी गलती है।
-मेरी बात सुनो।
हम इसका हल निकाल लेंगे।
-बस मेरे लिए शांत रहो।
-बस चले जाओ।
[डॉसन] इसे यहाँ दें।
अब आपको वही करना होगा जो
हम कहेंगे।
-समझे?
-सुनो, उसे जाने दो।
ठीक है?
सारे दस्तावेज़ भेजे जा रहे हैं।
-क्या तुम मुझे सुन रहे हो?
-और फिर क्या, हाँ?
पत्रकारों या उनके पाठकों द्वारा वास्तव में परवाह करने का विचार ,
यह एक प्यारी, उदारवादी कल्पना है।
अधिकतर मीडिया संस्थान
वैसे भी हमारे साथ काम करते हैं।
इसलिए वे जल्दबाजी में प्रकाशन नहीं करेंगे ।
और इसी के चलते सोशल मीडिया पर साजिश के सिद्धांतकारों का बोलबाला रह जाता है ।
उसके साथ खुशकिस्मती मिले।
अनुमान लगाइए क्या हुआ। कानून प्रवर्तन
और भी ध्यान से पढ़ने वाला है ।
इसलिए मुझे धक्का मत दो।
लिफाफों पर लेबल लगे हुए हैं
और सीलबंद।
-यही बात है।
हम आपके साथ चलेंगे
आप अपने दस्तावेज़ जहाँ भी रखते हैं,
और आप हमें रिपोर्ट की सभी प्रतियां देंगे ।
आपकी सुरक्षा संबंधी प्रति सहित,
और हम उसे बिना किसी नुकसान के जाने देंगे।
और तुम भी,
बशर्ते तुम अच्छा व्यवहार करो।
तुम बिल्कुल
पागल हो गए हो।
मुझे अन्य ग्राहकों
का भी ध्यान रखना है।
क्या आपको सच में लगता है कि
आपके पास कोई विकल्प है?
??? यह तो बस एक खेल है ???
??? यह तो बस... ???
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[हंसते हुए]
[लाइन बज रही है]
[डॉसन] हाँ?
हां, मैं कर दूंगा।
मैं तुम्हें सारे रिकॉर्ड दिखाऊंगा । मैं यह कर दूंगा।
यह अच्छा है। यह बहुत अच्छा है।
कल सुबह आप
अपने ग्राहक के अपार्टमेंट में आइए।
-[बिजली की चटकने की आवाज]
-[ऐश कराहता है]
[सांस फूलना]
[घुरघुराहट]
सारा, तुम ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
[कराहना]
दस्तावेज़ कहाँ हैं?
अगर तुम उसे जाने दोगे, तो मैं तुम्हें बता दूंगा।
[कराहना]
रुकना।
आपको दस्तावेज़ चाहिए,
आपको हम दोनों को जीवित चाहिए।
तो, आप उसे जाने क्यों नहीं देते,
फिर हम बात करेंगे।
मुझे उसकी सच में जरूरत नहीं है।
अरे! आसान है।
[विलाप]
-अरे!
-दस्तावेज़ कहाँ हैं?
10001 साउथ सेकंड स्ट्रीट,
नेवार्क।
[ली] नेवार्क.
10001 साउथ सेकंड स्ट्रीट.
वो तुम्हें पसंद करता है। [हंसते हुए]
[टायरों की तेज़ आवाज़]
[घुरघुराहट]
[कराहना]
अरे, कमीने!
[पहले गुर्राता है फिर चिल्लाता है]
[गाड़ी का हॉर्न बज रहा है]
[दोनों गुर्राते हैं]
[धीमा तनावपूर्ण संगीत बज रहा है]
[कराहना]
[ऐश कराह रहा है]
[डॉसन] ओह, तुम कमीने।
[तनावपूर्ण संगीत जारी है]
रुकना।
[डॉसन] बहुत बढ़िया, बॉस।
[हाँफते हुए]
[कराहना]
आप क्या चाहते हैं?
हमें ऑप्टिमो फार्मास्युटिकल रिपोर्ट की आपकी प्रति चाहिए ।
हाँ। यह हॉफमैन के बारे में है।
यहाँ, यहाँ। यहाँ।
[कराहना]
[डॉसन] इसे अनलॉक करो।
ठीक है, चलो।
चलो भी।
यह वाला? इधर आओ।
[ऐश कराहता है]
चलो भी।
[ऐश गुर्राता है]
ये? हैं? क्या?
आपको मेरे हाथ खोलने होंगे
ताकि मैं उस तक पहुँच सकूँ।
पैर भी।
अंदर पहुँचते ही मुझे दो और अलार्म बंद करने होंगे।
मैं उन्हें काट डालूंगा। तुमने मेरी
टांग में छुरा घोंपा है।
मैं इसे
तुम्हारी पसलियों में घुसा दूंगा, यकीन मानो।
चलो, शुरू करो।
[कीपैड से बीप की आवाज़ आ रही है]
-[त्रुटि बीप]
-धत् तेरे की!
मुझे एक पल दीजिए।
मुझे बस ध्यान केंद्रित करना है, ठीक है?
[डॉसन] शुरू करो। चलो।
[कीपैड से बीप की आवाज़ आ रही है]
[त्रुटि बीप]
कुछ भी नहीं हो रहा है।
मैं उसे गोली मार दूंगा।
[कीपैड से बीप की आवाज़ आ रही है]
ये क्या बकवास है? अरे!
[रोमांचक संगीत बज रहा है]
[ऐश गुर्राता है]
[डॉसन सीटी बजाता है]
[रोमांचक संगीत जारी है]
[रायन कराहता है]
[कराहना]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
मुझे बंदूक चाहिए।
उसे मत मारो।
हमें कोड चाहिए।
[नाटकीय संगीत जारी है]
[गोलीबारी]
-[गाड़ी का हॉर्न बजता है]
-[टायरों की तेज़ आवाज़]
[करहाते हुए]
[गोली]
वह रेलवे ट्रैक पार कर रहा है। जाओ!
[नाटकीय संगीत जारी है]
[संगीत में रोमांच का संचार होने लगता है]
[घुरघुराहट]
वो यहाँ है!
उसके साथ रहो। उसे थामे रहो!
[संगीत नाटकीय रूप लेता है]
[गोली]
मुझे कोड दे दो,
और मैं तुम्हें जाने दूंगा।
मैं इसे करूँगा।
[संगीत बंद हो जाता है]
इसे करें।
[सायरन की तेज़ आवाज़]
नहीं।
[गंभीर संगीत बज रहा है]
[अधिकारी 1] अपने हाथ ऊपर उठाओ!
हाथ वहीं रखो जहाँ मैं उन्हें देख सकूँ।
[अस्पष्ट रेडियो बातचीत]
[गंभीर संगीत जारी है]
[अधिकारी 2]
ठीक है, यहीं रहो।
शांत रहो। शांत रहो।
[अधिकारियों के अस्पष्ट रूप से चिल्लाने की आवाजें]
[अधिकारी 1]
मुझे अपने हाथ दिखाओ!
-आसान है, ठीक है?
-चुप रहो!
चलो। गाड़ी में बैठो। चलो।
यह क्या है?
मुझे ऐसे दस्तावेज़ मिले हैं जो
ऑप्टिमो फार्मास्युटिकल्स के उत्पादों को दर्शाते हैं।
इसके प्रतिकूल प्रभाव होंगे,
और वे इसके बारे में जानते थे।
उन्होंने सबूतों को मिटाने की कोशिश की ।
मुझे आंतरिक ज्ञापन प्राप्त हुए।
मुझे ईमेल मिल गए।
मुझे सब कुछ मिल गया।
आपके पास यह क्यों है?
मैं यही करता हूँ। मैं ऐसे लोगों की मदद करता हूँ
जिन्हें इस तरह की चीजें चाहिए होती हैं।
जो ऐसी चीजें देख लेते हैं जो शायद
उन्हें नहीं देखनी चाहिए थीं।
जिन्हें दूसरी तरफ देखना चाहिए था , लेकिन वे ऐसा नहीं कर सकते।
अब मुझे इसे किसी ऐसे व्यक्ति को सौंपना होगा
जिस पर मुझे भरोसा हो।
हाँ।
[गंभीर संगीत जारी है]
[संगीत धीरे-धीरे बंद हो जाता है]
वहाँ थोड़ा भारीपन है।
-धन्यवाद।
-ठीक है।
[धीमा नाटकीय संगीत बज रहा है]
[घंटी बज रही है]
[सीटी बजाता है]
[भयानक संगीत बज रहा है]
[अस्पष्ट संवाद]
[ट्रेन का हॉर्न बज रहा है]
[कैरेन मार्क्स का गाना "कोल्ड कैफ़??"
बज रहा है]
??? सैरगाह पर ???
मेरी कॉफी ठंडी हो गई है
मैं उन आवाज़ों को नहीं भूलूंगा
??? तुमने मुझे छोड़ दिया ???
??? प्यार और टेलीविजन ???
??? इसे कोई नाम मत दो ???
??? इसे फिर भी ले लो ???
मेरे जीवन में कोई आश्रय नहीं है ।
??? तुम्हारी आँखें मेरी आँखों में ???
??? हमारे मुंह में धुआं
सुबह तक ???
??? तुम्हारे शब्द मेरे दिमाग में गूंज रहे हैं ???
मैं अब सोता नहीं हूँ
??? सैरगाह पर ???
मेरी कॉफी ठंडी हो गई है
मैं उन आवाज़ों को नहीं भूलूंगा
तुमने मुझे छोड़ दिया
??? सैरगाह पर ???
मेरी कॉफी ठंडी हो गई है
मैं उन आवाज़ों को नहीं भूलूंगा
??? तुमने मुझे छोड़ दिया ???
मैं सोता नहीं हूँ
मैं अब सोता नहीं हूँ
??? अब और नहीं ???
[गीत धीरे-धीरे समाप्त हो जाता है]
[नाटकीय संगीत बज रहा है]
[संगीत समाप्त]